# 计算机网络



## 网络概述

1. 什么是ISP？ 互联网服务提供商
2. 主机之间的通信方式有哪些？ CS p2p
3. 什么是电路交换？ 电话线
4. 什么是分组交换？ 目前互联网
5. 排队时延是什么？ 分组在路由器的输入队列和输出队列中排队等待的时间，取决于网络当前的通信量。
6. 处理时延是什么？ 主机或路由器收到分组时进行处理所需要的时间
7. 传输时延是什么？ 主机或路由器传输数据帧所需要的时间。
8. 传播时延是什么？ 电磁波在信道中传播所需要花费的时间，电磁波传播的速度接近光速。
9. 计算机网络的5层架构是什么？


### 资料💾
- [CS-Notes github 计算机网络概述](https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C%20-%20%E6%A6%82%E8%BF%B0.md)



## 物理层

1. 物理层数据传输方式？ 单工 半双工 全双工
2. 带通调节机制？
   


## 数据链路层

1. 数据链路层的作用是什么？
2. 链路层的数据称为什么？ 数据帧
3. 数据帧如何进行差错校验？ crc校验
4. 传播信道有哪些？ 广播信道 单播信道
5. 广播信道如何控制数据传播？ 信道复用技术 和 CSMA/CD协议
6. 单播通道使用的什么协议？ PPP协议
7. 信道复用技术都有哪些？ 时分复用 频分复用等 
8. 什么是CSMA/CD协议？
9. 什么是PPP协议？
10. 什么是MAC地址？ 唯一标识网络适配器
11. 讲述一下什么是局域网？
12. 局域网使用的传输信道是什么？ 广播信道
13. 讲述一下什么是以太网？
14. 以太网帧格式是什么样的？
15. 交换机是什么？有什么功能？
16. 什么是交换表？存储的数据是什么？

### 💾资料

- [CS-Notes github 链路层](https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C%20-%20%E9%93%BE%E8%B7%AF%E5%B1%82.md)


## 网络层

1. 网络层提供了什么服务？ 尽最大交付
2. 网络层提供了哪些协议？ IP协议
3. 什么是地址解析协议（ARP）协议？       ARP 实现由 IP 地址得到 MAC 地址。
4. 什么是网际控制报文协议（ICMP）协议？
5. 什么是网际组管理协议（IGMP）协议？
6. 如何测试两台主机之间的连通性？               ping
7. ping的原理是什么？
8. 有没有使用过的traceroute？ Traceroute有什么功能？       用来跟踪一个分组从源点到终点的路径。
9. 什么是虚拟专用网VPN？
10. 路由器的结构和组成有哪些？
11. 路由器的功能是什么？
12. 路由器分组转发流程阐述一下？
13. 路由选择协议有哪些？
14. 


## 传输层

1. 传输层功能是什么？提供了什么服务？
2. 为什么传输功能不在网络层？传输层是否可以去掉？
3. 传输层有哪些常用的协议？
4. 什么是UDP协议？ 有哪些特点？
5. UDP协议的使用场景？
6. TCP协议的使用场景？
7. 什么是TCP协议？ 有什么特点？
8. 介绍一下TCP报文头部都有哪些字段？都是做什么的？
9. 讲一下TCP三次握手的详细流程？
10. 为什么一定是3次握手，而不是2次或者4次？
11. 讲一下TCP四次挥手的详细过程？
12. 为什么一定是4次挥手而不是3次挥手？
13. 讲一下 `TIME_WAIT` 状态, 为什么需要这个状态？ 那么为什么要等 2MSL 呢？
14. 讲一下 `CLOSE_WAIT` 状态, 为什么需要这个状态？
15. TCP协议是如何保障可靠传输的？
16. 什么是SYN泛洪攻击？ 如何查看？ 如何解决？
17. 讲一下滑动窗口机制？ 工作流程大致说一下？
18. 什么是可用窗口？
19. 什么是发送窗口？
20. 发送窗口殆尽是什么状态？
21. 什么情况下会造成窗口收缩？     应用进程增加
22. 窗口收缩会导致什么问题？       丢包
23. 什么情况下窗口会关闭？ 关闭之后客户端还能发送数据吗？ 客户端会有什么措施吗？ 定时嗅探
24. 什么是糊涂窗口综合症？
25. 什么是Nagle 算法？
26. TCP的延迟确认是什么？ 说一下，解决什么问题的？
27. 讲一下TCP的流量控制流程？
28. 什么是超时重传？ 解决的什么问题？ 解决的是客户端的发送能力
29. 什么是RTO？
30. 什么是拥塞控制？它有什么功能？解决了哪些问题？
31. 什么是满启动？
32. [什么是拥塞避免？](https://geekibli.github.io/wiki/%E6%8B%A5%E5%A1%9E%E9%81%BF%E5%85%8D/)
33. [什么是快速重传？](https://geekibli.github.io/wiki/%E5%BF%AB%E9%80%9F%E9%87%8D%E4%BC%A0-%E5%BF%AB%E9%80%9F%E6%81%A2%E5%A4%8D/)
34. 什么是累积确认？
35. 快速重传下一定要进入慢启动吗?  不一定 快速恢复
36. 什么是快速恢复？ 
37. 如何校验报文段是否损坏？ 如何CRC校验
38. seq和ack是如何计算的？
39. tcp校验位都有那些？ 6个 分别是什么含义？
40. tcp如何计算首部长度？ 偏移量
41. TCP Retransmission 重传？
42. tcp spurious retransmission 又是什么呢？
43. tcp dup ack 是什么？
44. ack与ACK有什么区别？ 分别有什么作用？
45. 什么是MTU？ 属于哪个层？      最大传输单元     链路层
46. 什么是MSS？  属于那个层？       最大分段大小   传输层TCP
47. MSS出现在哪些数据包中呢？ 是所有的数据包吗？     只在握手的时候
48. MTU 和 MSS 的关系？ 如何计算？
49. 什么是TCB 传输控制块？
50. 什么是半连接队列？
51. 讲一下什么是fast open机制？
52. 什么是延迟接受？
53. tcp报文的序列号是如何设计的？    环
54. 什么是序列号回绕？ 如何解决？ 添加时间戳
55. 什么是RTT？
56. 如何计算RTO？ 如果RTO <  RTT会怎样？  如果RTO > RTT会怎样？
57. 什么是平滑RTO？ 如何计算？
58. udp协议怎么做才可以保证可靠传输？

### 💾资料

- [Geekibli github blog tcp](https://geekibli.github.io/wiki/TCP%E5%8D%8F%E8%AE%AE/)
- [CN-notes github tcp](https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C%20-%20%E4%BC%A0%E8%BE%93%E5%B1%82.md)



## 应用层

1. DNS是什么？ 全称是什么？
2. 域名有哪些层级？
3. FTP协议是什么？ 有哪些应用？ 底层协议是什么？ TCP
4. 应用层常用的端口都有哪些？
5. 动态主机配置协议（DHCP）是什么？
6. 详细说一下web页面请求的过程是怎样的？       DHCP ARP DNS HTTP TCP


### 💾 资料
- [CS-Notes github 应用层](https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C%20-%20%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%B1%82.md)
- 

## Http协议

1. 什么是http协议？ 全称是什么？ 属于哪一层的协议？
2. http协议的工作流程是什么样的？
3. 讲一下http请求报文的结构是怎样的？
4. 讲一下http响应报文的结构是什么样的？
5. URL是什么？ URI又是什么？
6. http请求方法有哪些？ GET/POST/PUT/DELETE/HEAD/PATCH/OPTIONS/CONNECT/TRACE
7. 比较GET 和 POST 两种请求方式？       缓存 幂等 安全 方向
8. http状态码都有哪些？分别是什么含义？
9. 301 和 302有什么区别？
10. 502 和 504有什么区别？
11. http头部常用的都有哪些？
12. 长链接是什么？
13. 说一下什么是cookie？
14. cookie有什么用途？
15. cookie有什么缺点？
16. cookie的分类有哪些？  会话期    持久
17. **什么是跨域？**
18. HttpOnly 是什么？ 有什么作用？
19. 什么是session？
20. 浏览器禁用cookie之后，session还可以使用吗？
21. http协议存在哪些问题？
22. http协议各个版本的特性是什么？
23. https协议做了哪些增强？
24. 什么是对称加密和非对称加密？
25. 常见的对称加密算法和非对称加密算法都有哪些？
26. md5加密算法是对称还是非对称加密？
27. 对称加密优点是什么？ 缺点有哪些？
28. https采用的加密方式？  混合加密
29. https通信 认证的过程是什么样的？
30. https协议是如何验证数据完整性的？
31. http1.1 有哪些新特性？
32. http2.0 有哪些新特性？
    

### 💾 资料

- [CS-Notes Github http](https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/HTTP.md)




## Socket

1. Unix系统有哪些IO模型？ 
2. 什么是套接字？ 
3. 网络IO的数据输入经历了哪些过程？
4. 网络IO的数据输出经历了哪些过程？
5. 说一下什么是阻塞IO?
6. 什么是非阻塞IO?     轮训访问
7. 讲一下IO复用模型是什么？
8. IO复用有哪些实现方式？ 
9. select , poll 和 epoll 对比
10. IO复用解决了什么问题？
11. 什么是C10k问题？
12. 讲一下信号驱动io模型的工作流程？
13. 信号驱动模型比事件驱动io也就是IO复用有什么优势？
14. 什么是异步IO （AIO）？
15. 异步IO 和 信号驱动io有什么区别？  感觉都是异步呢？ 有什么区别？ 
16. epoll描述事件的两种触发模式？  水平触发 边缘触发
17. 

### 💾 资料

- [CN-notes github socket](https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/Socket.md)

