# 京东最新面试

- 数组和链表的区别？
- 单向链表和闭环链表，你了解闭环链表吗
- 给你一个参数节点怎么判断是闭环列表 JDK里的常用类有哪些呢？
- 有用过Hashmap吗？实现原理是什么？
- 为什么宏微数是二参数？
- 数据库mysql组件索引和非组件索引有什么区别？
- 有一个日用文件，非常大500g，记录了很多网站地址，给你一台电脑4个g，硬盘不限制，让你找到请求地址访问人数最多的前5条记录，你怎么实现？
- 介绍你做过的项目的项目架构
- 系统用户数到了1000万，你要对性能进行改造，你会怎么做？如果5000万呢
- 在项目里SpringMVC你用的什么版本？
- 如何自定义starter
- 你在项目里有没有写过多线程
- 工作中有没有遇到复杂的问题
 
 另外再说下，大厂面试一般都会看重应聘者的逻辑思维能力，所以对数据结构和算法有很大的要求，这块可以在平日里多刷刷letcode的题目，这个会很有帮助的，最后祝大家都能找到好的工作。



## 京东面试题 20220221

1. 自我介绍
2. 讲一下dubbo这个rpc框架的调用方式
3. dubbo配合zookeeper怎么进行服务注册与发现
4. springboot是怎么读取dubbo. xml文件的，启动spring项目的时候是怎么实例化dubbo里面的类的，分析具体细节与源码
5. zookeeper和eureka注册中心的区别，cap定理，zookeeper选举过程
6. 平时怎么优化mysql的，mysql的索引结构，每个结点怎么存，mysql一张表最大能存多少数据。b+树的树深度怎么计算。叶子结点存了什么
7. 聚簇索引和非聚簇索引的区别与底层原理
8. sychronized关键字底层实现，lock底层实现
9. lock底层AQS怎么实现，CLH队列怎么存储数据，具体细节
10. aqs中的state字段作用，如果这个程序突然挂了，锁着的资源怎么做，aqs里面的执行流程



## 技术面

1. JVM & GC
2. 你们JVM线上使用的什么垃圾回收算法？CMS、G1
3. 详细说一下CMS垃圾回收算法回收过程？4个阶段
4. CMS中的remark阶段比较慢，怎么分析和解决？
   `- XX: +CMSScavengeBeforeRemark Remark前提前来一次YGC；增加CMS回收的线程数...`
5. 线上如何来分析GC问题？
6. JVM线上是如何调优的？
7. 1.7和1.8中jvm内存结构的区别？
8. 发生Full GC时会回收Metaspace空间内存吗？
9. 锁等待问题如何处理？一个事务中调用了本地事务，还调用了RPC接口？

我说这里涉及了分布式事务了，他说不用，把RPC接口调用放在最后面...然而实际逻辑并不一定都这样的...他应该是想问出现死锁、间隙锁问题应该如何来处理，说了下死锁的解决思路，没有太get到点上。  


## 京东高级

```
京东Java高级工程师，包含：JVM、框架源码、数据库、分布式、算法等

一面(电话面试)
1、自我介绍
2、项目情况：
（1）选择最为熟悉的一到两个项目说明，提及该项目中的难点问题，以及如何针对该项目的开展
（2）为什么做这个项目(避免被动安排这个话题)
（3）解释项目中遇到的难点是如何攻克，最难的点是什么。
3、基础模块考察(面试官问)
（1）模块化的好处
（2）http协议
（3）HashMap和ConcurrentHashMap的区别，以及两者的优缺点
（4）数据库(事物，加锁，ORM)
（5）JVM原理
（6）jdk源码，以及线程(关键在线程)，Java垃圾回收机制
（7）Linux 了解多少
（8）对设计模式的看法和认知
（9）关于树的算法题-二叉树的锯齿形层次遍历

二面(现场面试)
1、背景了解：
（1）为什么选择编程这条路？
（2）平常有没有自学，对待自学有没有好的方式方法
（3）平常喜欢看些什么书籍
2、项目考察:（面试官会挑选你在电话中没有提及的项目进行提问）
（1）项目最终实现效果
（2）项目具体部分使用的设计模式并简述选择理由
（3）项目运行过程中成员是否曾就某一点发生争执？作为Leader你是如何解决的？具体事例？
3、技术考察:
（1）数据库的范式
（2）JVM内存模型及调优
（3）用过哪些算法？选择其一进行具体说明，为何会使用该算法？
（4）如何解决高并发问题
（5）为什么我们要使用Spring呢？
（6）Spring底层代码了解多少？有没有进行解析进行再次封装？
（7）Linux 库函数和内核的调用
（8）你了解JAVA虚拟机吗？能解释一下底层的模块吗？
（9）有写过分布式的业务吗？
（10）分布式存储呢？
（11）你觉得分布式的话会遇到什么问题呢？ （这个地方给自己挖了个坑，提及到了CAP问题，然而自己并不知道）
4、LintCode 算法题 - 最小子串覆盖。
5、想要问的问题(这里要表现的虚心好学即可)

HR面试
1、业余爱好
2、你觉得你在项目运行过程中作为Leader是否最大限度发挥了队员的优势？具体事例？
3、职业规划

总结面试
1、Java基础（这就包括多线程、jvm、源码各种特性等）
2、计算机网络相关知识和操作系统的知识(初级和高级基本都会问)
3、算法（很重要）
4、框架相关和底层实现（重要）
5、集合类的底层数据结构（基本都会问）
6、高并发项目（高级开发必问）
```