## 传输层

1. 传输层功能是什么？提供了什么服务？
2. 为什么传输功能不在网络层？传输层是否可以去掉？
3. 传输层有哪些常用的协议？
4. 什么是UDP协议？ 有哪些特点？
5. UDP协议的使用场景？
6. TCP协议的使用场景？
7. 什么是TCP协议？ 有什么特点？
8. 介绍一下TCP报文头部都有哪些字段？都是做什么的？
9. 讲一下TCP三次握手的详细流程？
10. 为什么一定是3次握手，而不是2次或者4次？
11. 讲一下TCP四次挥手的详细过程？
12. 为什么一定是4次挥手而不是3次挥手？
13. 讲一下 `TIME_WAIT` 状态, 为什么需要这个状态？ 那么为什么要等 2MSL 呢？
14. 讲一下 `CLOSE_WAIT` 状态, 为什么需要这个状态？
15. TCP协议是如何保障可靠传输的？
16. 什么是SYN泛洪攻击？ 如何查看？ 如何解决？
17. 讲一下滑动窗口机制？ 工作流程大致说一下？
18. 什么是可用窗口？
19. 什么是发送窗口？
20. 发送窗口殆尽是什么状态？
21. 什么情况下会造成窗口收缩？     应用进程增加
22. 窗口收缩会导致什么问题？       丢包
23. 什么情况下窗口会关闭？ 关闭之后客户端还能发送数据吗？ 客户端会有什么措施吗？ 定时嗅探
24. 什么是糊涂窗口综合症？
25. 什么是Nagle 算法？
26. TCP的延迟确认是什么？ 说一下，解决什么问题的？
27. 讲一下TCP的流量控制流程？
28. 什么是超时重传？ 解决的什么问题？ 解决的是客户端的发送能力
29. 什么是RTO？
30. 什么是拥塞控制？它有什么功能？解决了哪些问题？
31. 什么是满启动？
32. [什么是拥塞避免？](https://geekibli.github.io/wiki/%E6%8B%A5%E5%A1%9E%E9%81%BF%E5%85%8D/)
33. [什么是快速重传？](https://geekibli.github.io/wiki/%E5%BF%AB%E9%80%9F%E9%87%8D%E4%BC%A0-%E5%BF%AB%E9%80%9F%E6%81%A2%E5%A4%8D/)
34. 什么是累积确认？
35. 快速重传下一定要进入慢启动吗?  不一定 快速恢复
36. 什么是快速恢复？ 
37. 如何校验报文段是否损坏？ 如何CRC校验
38. seq和ack是如何计算的？
39. tcp校验位都有那些？ 6个 分别是什么含义？
40. tcp如何计算首部长度？ 偏移量
41. TCP Retransmission 重传？
42. tcp spurious retransmission 又是什么呢？
43. tcp dup ack 是什么？
44. ack与ACK有什么区别？ 分别有什么作用？
45. 什么是MTU？ 属于哪个层？      最大传输单元     链路层
46. 什么是MSS？  属于那个层？       最大分段大小   传输层TCP
47. MSS出现在哪些数据包中呢？ 是所有的数据包吗？     只在握手的时候
48. MTU 和 MSS 的关系？ 如何计算？
49. 什么是TCB 传输控制块？
50. 什么是半连接队列？
51. 讲一下什么是fast open机制？
52. 什么是延迟接受？
53. tcp报文的序列号是如何设计的？    环
54. 什么是序列号回绕？ 如何解决？ 添加时间戳
55. 什么是RTT？
56. 如何计算RTO？ 如果RTO <  RTT会怎样？  如果RTO > RTT会怎样？
57. 什么是平滑RTO？ 如何计算？
58. udp协议怎么做才可以保证可靠传输？

### 资料

- [Geekibli github blog tcp](https://geekibli.github.io/wiki/TCP%E5%8D%8F%E8%AE%AE/)
- [CN-notes github tcp](https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C%20-%20%E4%BC%A0%E8%BE%93%E5%B1%82.md)